NETFLIX 影集
法律真的有規定
沒有參觀文化遺產的人
也必須支付參觀費嗎？
我可以出差一趟嗎？
去哪裡出差？
濟州島
我會對得起帶領多位新進律師
出差的餐費，努力達成任務的
我都快忙死了，真搞不懂這是在幹嘛
接著才會去你推薦的
那家豬肉湯麵餐廳
唉唷
看起來已經歇業一陣子了
幸福湯麵的豬肉湯麵最好吃了
你們來過黃地寺嗎？
眼前所見的並非就是一切
別被眼前看到的事物所迷惑
請思考事物的本質
你幹嘛？怎麼突然裝起大人了？
我沒有裝大人
我就是大人
李濬浩，來啦
小舅子
你應該不會告訴爸媽吧？
你難道不曉得
我跟爸媽都希望你幸福嗎？
你應該帶一個能讓你幸福的女人回來
而不是需要你照顧的女人
-鄭律師，天啊！
-鄭律師
-鄭律師，你還好嗎？
-你沒事吧？
第 14 樁
劇名：濟州島的藍夜二
聽說韓國治療胃癌的實力
是世界一流的
而且我不是第四期，是第三期
不會有事的
請別太擔心
不，我打算在這裡
處理完黃地寺的案件
等回到首爾就會立刻接受手術治療
好，我知道了，代表再見
韓國治療胃癌的實力
可能是世界一流的
但你不能因為是第三期就掉以輕心
“胃癌第三期是肌肉層、漿膜下層
或漿膜層已有浸潤現象
或癌細胞轉移到附近淋巴結的階段
即使接受手術治療
仍有極高的復發率
是建議應於術後接受
輔助性化療的階段
而且五年存活率大約只有三至四成”
五年存活率那麼低嗎？
鄭律師，你預約手術日期了嗎？
那當然
我在首爾就醫診斷出胃癌後
就先預約了手術日期
才來濟州島出差的
我會自己看著辦，你們別擔心我
你是不是得多吃點東西？
你幾乎都沒吃
我沒胃口，勉強進食的話
胃也會不舒服
那要請醫院幫你準備粥嗎？
不用，沒關係
換成粥我也不會比較有食慾
那個…
那麼豬肉湯麵怎麼樣？
幸福湯麵的豬肉湯麵
幸福湯麵，但那家店倒了啊
我們去拜託
幸福湯麵的老闆幫忙如何？
請他為罹患胃癌第三期
可能活不了多久的律師煮碗豬肉湯麵
真是的，算了吧
妳別想做那些無意義的事
專心處理黃地寺的案件吧
知道嗎？
我們要怎麼做
才能找到幸福湯麵的老闆？
妳真的打算去找人嗎？
剛才鄭明錫律師叫妳
別做無意義的事啊
雖然鄭明錫律師叫我別做無意義的事
但我可沒有答應他
真棒
不愧是我栽培的人才
鄭明錫律師
可能已經時日不多了
如果錯過現在
他可能就再也吃不到幸福湯麵了
妳說得對
錯過的炸醬麵也不會再回來了
其實我也覺得有點在意
鄭明錫律師在幸運湯麵吃豬肉湯麵時
臉上帶著失望的表情
那我們一起找找看如何？
你為什麼沒反應？
什麼意思？
因為這種時候
你通常會說出討人厭的話
“幹嘛一起做那種事？
你們自己做，我要退出”
我只是覺得
能找到幸福湯麵的老闆也不錯
我也想嚐嚐那家店的豬肉湯麵
一定非常好吃，他才會讚不絕口
你確定生病的人不是你嗎？
聽說人在臨死之前，性情會突然轉變
不是啊，我有惹到妳嗎？
幹嘛又這樣說…
好了…
如果想知道老闆的去向
我們就得去附近探訪調查
與其全部的人一起行動
不如分組進行怎麼樣？
我們要怎麼分組？
就說“黑白”來分組吧
妳是說“白黑”嗎？
不是，是“黑白”才對
妳是說“手心手背”嗎？
這個各地的說法都不一樣
濟州島的版本很長
“天跟地，這樣也不知道
這次是真的，這次是假的
猜不到也沒用”
是這樣說的
我們都直接說“天地”
不是，我們社區的說法是…
算了
你們社區是怎樣？快說
話怎麼只說一半？
我們社區是這麼說的
“黑白，輸了沒話說，嘴巴塞大便”
我們社區都是這麼說的
“嘴巴塞大便”，就是這樣
-我們統一說“黑白”吧
-好
黑白
重來
天啊，真是的
你們默契那麼好，乾脆同一組吧
是啊，不見得一定要三人一組
那麼我跟格拉米
李濬浩跟毛怪老闆同一組
崔秀妍跟權敏宇律師同一組
-搞定
-為什麼？我不要
-重新分組吧
-現在開始分組調查
等等，重新分組好不好？
-來，黑白
-“嘴巴塞大便”不好笑嗎？
（幸運湯麵）
（正宗風味豬肉湯麵！
各大美食節目採訪報導）
歡迎光臨
-請稍等一下
-好的
謝謝
歡迎光臨
打擾了，能請教一個問題嗎？
等等
你們前幾天才剛來過我們店吧？
是，沒錯，我們是…
你知道幸福湯麵的老闆在哪裡嗎？
幸福湯麵的老闆？
你們為什麼要找他？
那個，我們上次來濟州島時
他的店還開著
但這次來卻發現他好像歇業了
所以我們想說你可能知道緣由
這還用問嗎？他被淘汰了
淘汰嗎？
他被淘汰了
因為我們店生意越做越好
他們就漸漸失去了市場地位
那個老闆為了熬出媲美我們的湯頭
可說是費盡了心力
但他終究贏不過正宗老店
他們生意清淡，已經歇業一陣子了
“正宗老店”？
幸運湯麵是正宗老店嗎？
所以幸福湯麵模仿幸運湯麵
取了類似的店名嗎？
是啊
沒錯
我本來就被那家店搞得心情煩躁
光是聽到幸福湯麵的店名
我就覺得頭痛
-別在我面前提起他們，好嗎？
-老闆，不好意思
是，請稍等一下！
真是的
我出去透透氣
抱歉
我當然不知道他去了哪裡
就算你們問遍了街坊鄰居
應該也不會有人知道
他收掉麵店後，一夕之間就消失了
也沒有交代他要去哪裡
他為什麼要收掉麵店呢？
妳知道原因嗎？
因為他跟不上那個吧
就是那個啊
-“那個”？
-是什麼呢？
潮流
那些人前陣子還去了幸運湯麵
他們叫做什麼？
就是網路上的那個
藝人？
名人？
唉唷，不是
是網紅
幸運湯麵成天接受節目採訪
店裡被網紅跟名人們擠得水泄不通時
幸福湯麵卻沒辦法打響名號
所以他們別無他法，只能退出競爭了
可是說到湯頭的風味
幸福湯麵真是無人能比
妳覺得幸福湯麵比幸運湯麵好吃嗎？
幸福湯麵原本是由一對母子
共同經營的老店
老闆媽媽熬的湯頭非常濃油香
可說是人間美味
天啊，真的很可惜
這裡也要擦一下，抱歉
我來不及了，嗯
辛苦了，再見
糟了
（幸運湯麵）
（幸福湯麵）
“幸福湯麵”
媽呀，嚇我一跳
天啊
你是…
你是幸運湯麵的主廚吧？
你在這裡做什麼？
那個…
那個，我…
其實那個人
是我的師父
你說的那個人
是指幸福湯麵的老闆嗎？
是
老實說
我在這裡的廚房工作了很久
但儘管如此，我還是比不上
老闆跟老闆媽媽的實力
所以你是因為幸福湯麵歇業
才去幸運湯麵工作嗎？
不是
我在幸福湯麵工作時
幸運湯麵的老闆…
他挖角我過去工作
當然，站在幸福湯麵老闆的立場
他應該不認為我是被挖角
而是覺得我背叛了他
但我還是想澄清一件事
幸福湯麵才是正宗老店
幸福湯麵的美味遠近馳名
生意非常好
所以幸運湯麵的老闆
才會挖角我過去煮麵
甚至還把店名改為幸運湯麵
幸運湯麵原本叫做夫妻食堂
是一家定食餐館
這樣啊
他們就那樣把幸福湯麵的
客人們全部搶走
又上了幾次電視節目
幸運湯麵就此打響了名聲
幸福湯麵的老闆則是越來越艱難
最後只好選擇歇業
那你知道他的去向嗎？
那個…
我有一次瞞著幸運湯麵的老闆
跑來這裡問他
我問他收掉店面之後
打算去哪裡做什麼
這樣啊，然後呢？
他笑了笑
說他想去山明水秀的地方
好好休息，真是的
“山明水秀的地方”？
那是什麼地方？
他還在濟州島嗎？
主廚說確切情況他也不清楚
他只知道老闆要去
山明水秀的地方休息
那種地方可不只一、兩個
真令人頭痛
“山明水秀的地方”
別太執著於那句話
那只是慣用的措辭
意思是自然景觀優美的地方
沒錯，一般是形容好山好水
也就是風景秀麗的意思
是喔
那會跟山水療養院有關嗎？
山水療養院嗎？
幸福湯麵門口有一疊未拆的信件
其中大多數都來自山水療養院
妳是不是也記得地址？
濟州特別自治道濟州市
漢白邑庚午路30號
左括號，山水洞1037號，右括號
山水療養院位於濟州島
天啊，真是太好了
那我們只要去療養院
詢問老闆在哪裡就行了
我去一趟吧
我也想一起去
好，那就這樣吧
（山水療養院）
妳好，方便請教一個問題嗎？
是
我們去了一家叫做幸福湯麵的麵店
可是店家歇業了
這些信件都散落在地上
這樣啊
是收件地址有誤嗎？
原來是這個人啊
妳認識他嗎？
是，他媽媽住在我們療養院
他每個月至少會來探望她一次
沒想到他一直沒有收信
-他昨天才剛來過呢
-他昨天有來嗎？
是的
這樣啊
請問我們可以跟他媽媽見個面嗎？
嗯？為什麼？
因為
我們想知道幸福湯麵何時會重新開店
那裡的豬肉湯麵很有名
我們是大老遠跑來品嚐的
這樣啊
但就算你們見到老太太
也很難得到答案
她患有嚴重的失智症
無法正常對話交談
原來如此
幸福湯麵老闆應該還在濟州島沒錯
因為他每個月都會來療養院
探望媽媽一次
是，但他可能下個月才會再來了
即使我們守在療養院等他
也很難在回首爾之前見到老闆
喂？
禹英禑律師，妳現在在哪裡？
那個…
-不關你的事
-什麼？
妳剛才說什麼？
我們絕對沒有在找幸福湯麵的老闆
那妳找到他了嗎？
什麼？還沒，目前還在找
禹英禑律師
我們是來濟州島處理
黃地寺案件的，對吧？
所以我們就專心準備庭審吧
喔
是，我知道了
在1983年
政府宣布將在黃地寺所有地
開闢3008號地方道路時
黃地寺的立場是什麼？
我們反對建設道路
因為那不僅會破壞寺院環境
也會妨害僧人們修行
最重要的是
興建道路會在該地大量殺生
無數的樹木將因此被砍伐
無數的動物與人類將因車禍而喪生
儘管黃地寺表示反對
政府還是強行建設道路嗎？
是的
不過政府讓我們收取文化遺產參觀費
所以我們就妥協了
你們為什麼願意妥協呢？
是因為興建地方道路
對黃地寺造成的損害
能以文化遺產參觀費來補償嗎？
更準確的說法是…
我們認為收費的話
能降低人們來訪的意願
所以我們贊同那種作法
因為延緩文化遺產遭破壞
並減少殺生行為的最佳方法
就是盡可能地阻止人們來訪
直到現在，我依然認為那是
收取文化遺產參觀費最重要的功能
是，我方詰問完畢
原告代理人，請進行反詰問
請問文化遺產參觀費
為黃地寺帶來了多少收入？
我不清楚
我沒有掌握確切的數字
根據國土交通部的
道路交通量調查統計進行試算
黃地寺收取的文化遺產參觀費
每年約有十億韓元收入
這是正確的嗎？
我已經說過了
我不清楚確切的數額
黃地寺收取
文化遺產參觀費的用途是什麼？
那些費用是用於黃地寺
及寺內文化遺產的
維護管理與修繕
黃地寺及寺內文化遺產的
政府已經編列預算
補助所需經費了吧？
文化遺產廳本年度
在文化遺產修繕維護項目上
總計編列預算四千億韓元
其中傳統寺院修繕維護部分
核定分配一百二十億韓元
黃地寺也獲得了文化遺產廳補助經費
同時卻又向市民收取文化遺產參觀費
這是重複收費吧？
無論十億或百億韓元
那只是數字可觀而已
黃地寺光明磊落
無論是對於國家或觀光客們
我們只收取必要的費用
並且正直地運用經費
那麼你能公開黃地寺的預算明細嗎？
那恐怕不方便
因為那是黃地寺的內部事務
你剛才自稱光明磊落
現在卻說不方便公開預算明細？
我有異議
原告代理人到底是在詰問
還是在嘲諷？
證人是廣受僧人及信眾們敬重的
黃地寺住持
請保持基本的尊重
原告代理人，請勿以譏諷的方式詰問
是
去年一整年
因為黃地寺在售票亭攔下車輛
警方共計接獲了62件
交通堵塞申訴案件
證人，你知道這個事實嗎？
我知道經常有人對此表達不滿
那你們為什麼不研擬解決對策？
例如將售票亭遷移至黃地寺門口等
有很多彈性作法啊
黃地寺收取文化遺產
參觀費的行為並沒有錯
那是根據《文化遺產保護法》
所為的正當行為
也是我們為了黃地寺和寺內文化遺產
以及黃地寺周邊自然環境
所必須做的事
我們在做正確的事
為什麼必須研擬解決對策？
我是說…
你已經病到無法出庭了
那還留在這裡做什麼？
你應該盡快回首爾動手術啊
就算我現在回去也無法動手術
我預約的日期還沒到
哪有醫院把手術日期拖那麼晚的？
你不能去其他醫院問問嗎？
不行
這樣我就得重新預約
等待時間會拉長
我就得等更久…
請進
禹英禑律師
沒有參觀文化遺產
就無須支付參觀費的
原告主張十分合理，但為什麼我們…
繼續說
為什麼我們好像會敗訴？
被告單純主張黃地寺沒有錯
而我們卻完全無法反駁
不好意思
請問妳是誰？
什麼？
我是禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
-什麼？
-她是跟我共事的律師
不好意思，請問妳是誰？
-我是…
-那個，她是
我的前妻
前妻的話…
就是對只顧工作，不顧家庭的你
忍耐了八年，最後通知你離婚的
那個前妻嗎？
什麼？
等等，老婆…
知秀，我能跟禹英禑律師談談嗎？
你說吧
你請說
好，所以說…
在我看來
我方缺少法理上的名分
-法理上的名分嗎？
-嗯
黃地寺的名分很明確
根據《文化遺產保護法》
他們具有合法收費的名分
以寺院文化遺產的概念而言
他們也具備擴大涵蓋
寺院周邊空間的學理名分
相反地，我們就顯得空洞無力
我們只是反覆強調
原告沒有參觀黃地寺的事實關係
這樣即使法官想替我們說話
她也會有所顧忌
因為缺乏作成判決的法理依據
這樣啊
那麼以國家公園門票收費制度
已於2007年廢止的事實
作為本案的名分呢？
因為黃地寺位於漢白山國家公園內
但黃地寺並非收取國家公園門票費
而是文化遺產參觀費
那我們請求法官作成裁定
讓黃地寺公開預算明細呢？
我今天在庭審中主張
寺方接受政府補助
卻又收取參觀費是重複收費行為
但我不清楚黃地寺確切的預算明細
所以能論述的有限
可是我認為法官應該不會同意
這場庭審與黃地寺的
預算執行狀況無關
寺方向原告收取文化遺產參觀費
究竟是對是錯，那才是問題所在
那麼…
有什麼法理上的名分嗎？
有什麼呢？
我想想…
知秀？
知秀…
有什麼呢？
妳等一下
你們談完了嗎？
是
他真是一點也沒變
什麼？
比起跟時隔五年才見面的我交談
他跟每天見面的律師談公事時
看起來更有活力
他跟我在一起時
像屍體一樣黯淡無光的眼神
突然變得很炯炯有神
說是起死回生也不為過
多虧有妳，讓我回想起
我和他分開的理由
妳為什麼會和他分開呢？
因為跟他在一起時…
我感到很孤單
我並不幸福
（爸）
聽到妳過得不錯，我心情真好
總之有什麼狀況
就隨時打給我，知道嗎？
好
-爸
-嗯，什麼事？
如果我帶李濬浩回家的話
你打算做些什麼？
李濬浩是誰？
他是
跟我在家門前接吻的人
原來是那小子啊
怎麼？妳想帶他回來見我嗎？
不是
我只是好奇你為什麼想見李濬浩
那還用問嗎？
我想看看他是什麼樣的人
看他能不能讓我女兒幸福
我想親眼鑑定一下
看他能不能像我一樣好好照顧妳
喔
是喔
李濬浩
是那樣的人
他能讓我感到幸福
也能像你一樣好好照顧我
問題是…
我自己
我是…
能讓李濬浩…
感到幸福的人嗎？
我會不會…
讓他感到孤單呢？
天啊，真奇怪
聽說每天都有很多人在這裡看到海豚
為什麼我們每次過來都撲空呢？
李濬浩
什麼？
我覺得我們
還是別交往比較好
妳為什麼突然這麼說？
那個
是因為鄭明錫律師生病了嗎？
鄭律師被診斷出胃癌
他現在一定很難受
我們卻這樣嘻嘻哈哈地談戀愛
所以妳覺得內疚，是因為那樣嗎？
雖然我沒有那樣想過
但聽起來滿有道理的
如果不是那樣的話
原因到底是什麼？
難道是因為沒看到海豚
妳很失望嗎？
天啊
應該不是因為那樣吧？
那些海豚…
只是沒出現在我們眼前而已
牠們都在大海裡啊
住持也說過
“眼前所見的並非就是一切”
“眼前所見的並非就是一切
別被眼前看到的事物所迷惑
要思考事物的本質”
是，住持是這麼說的啊
沒錯
我被眼前看到的事物迷惑
所以遺忘了事物的本質
3008號地方道路位於黃地寺所有土地
從一開始就是基於觀光目的興建
黃地寺及其周邊整體環境
都是寺院文化遺產
我不能被這些事實迷惑
因為3008號地方道路終究是一條道路
那就是它的本質
妳現在突然說起案件的事？
《行政法》上有公物的概念
公物是指國家或地方自治團體等
行政主體以供行政目的使用
所設置之物件
道路是為便利民眾通行
對不特定之公眾提供的典型公物
公物的概念可以作為名分
法理上的名分！
妳要去哪裡？
我得去找鄭明錫律師討論這個問題
妳在跟我開玩笑嗎？
妳怎麼能丟下一句我們別交往了
就直接走掉？
妳覺得…
妳覺得我很可笑嗎？
妳到底是怎麼看待我的？
為什麼妳要這樣對我？
對不起
原告跟被告還有需要
主張或證明的部分嗎？
原告有
被告沒有
那麼請原告代理人進行闡述
法官
3008號地方道路是公物
公物嗎？
是
原告在使用3008號地方道路
通行的過程中
行經被告所有土地
也就是漢白山黃地寺風景區一帶
然而，那只是使用地方自治團體
為便利民眾通行
所提供之公物，即本案道路的
使用過程中伴隨發生的事
僅以原告利用公物為由
尚無法認定原告對被告
所有的文化遺產有實際參觀行為
這是我方的主張
我搭董格拉米跟毛怪老闆租的車
怎麼？妳跟濬浩吵架了嗎？
好，那晚點民宿見
董格拉米
等等我
禹英禑
怎麼？妳不搭那台車嗎？
我無法上車
因為李濬浩的關係…
我覺得很不自在
他為什麼讓妳覺得不自在？
因為…
我跟他說我們還是別交往比較好
-什麼？
怎麼回事？你們真的吵架了嗎？
沒有，不是那樣的
果然吵架了
你想去喝一杯嗎？
方便嗎？
好啊，我不介意
算了吧，我不想喝酒
原因到底是什麼？
為什麼？
是因為鄭明錫律師生病了嗎？
是因為沒看到三腳、春三
福順跟齊突嗎？
不會的，即使是英禑
也不會因為那種理由提分手
那她為什麼會那樣？
我們相處得好好的，她卻突然…
你是不是給她太多壓力了？
你想想
她在出差期間
突然被帶去男友姐姐家作客
她當時一定很緊張，是吧？
如果是我遇到那種情況…
天啊，我連想像都覺得反感
是那樣嗎？
我真的…
對她做了無理的請求嗎？
也對
那種場合應該會讓英禑有壓力
你是怎樣？幹嘛突然假裝善解人意？
我沒有假裝善解人意…
妳為什麼老是針對我？
妳說得對
她看起來的確很緊張
那天也沒有海苔飯捲
她勉強吃了肉跟生魚片
甚至食不下咽
濬浩，你別哭
這也許是件好事
你只是還沒意識到而已
以後你一定會很辛苦
禹律師
不是你能應付的對象
什麼？
她不是濬浩能應付的對象？
那是什麼意思？
是啊
你那句話是什麼意思？
我是說禹律師的身世…
她的身世怎麼了？
什麼？
我是說她從身世背景…
我的意思是
禹律師的存在本身就與眾不同
我也不知道，總之繼續喝吧
來
乾杯
等等，有蟲子掉進去了
蟲子？
你什麼時候這麼細心了？
這杯別喝了
老闆，請給我們一個乾淨的杯子
因為生氣而大吼，要你離開
你卻已經遠遠地
離我而去
今天分手了
我們分手了
如果你明白我的心意
我們曾經彼此相愛
如今我們卻分手了
我們卻分手了
現在一切都結束了嗎？
是那樣嗎？
我們曾經約定過的許多日子
我總是喝酒
喝酒
每天喝酒
失去了你之後
我能跟你好好地
-道別嗎？
雖然不知緣由
你一直在哭泣
你現在雖然無從得知
我離開你真正的用意
我的愛
請一定要把我忘記
我只會成為你的負擔而已
我的愛
曾經轟轟烈烈的愛情回憶
現在就讓我們忘了吧
忘了吧
那個，妳該去睡了
嗯
我們談談吧
什麼？
你吃錯藥了嗎？
-什麼？
-我是說
你突然變了一個人
說到權敏宇的形象
應該是討人厭又倒胃口
一開口說話就惹人煩
讓人想揍你一拳
你應該躲在暗處耍權謀詭計啊
那樣才是權敏宇
天啊，我有那麼差勁嗎？
你不知道嗎？
那個討人厭
愛耍權謀詭計的權敏宇去哪了？
你幹嘛突然變得親切體貼
把大家搞得困惑不已？
天啊，我差點因為人設崩壞罪
報警抓你了
我到底做了什麼？
你管別人會不會把蟲子喝下肚
要不要把行李放進機艙置物櫃
自己買酒回來會不會太重
為什麼權敏宇要帶頭體貼別人？
你來出差，早上還特地去慢跑
甚至向賣花的老奶奶買花
那又是什麼角色扮演遊戲？
那些帥氣的舉動根本不適合你
你到底為什麼要那麼做？
因為
我們在濟州島啊
你在說什麼？
你現在還想假裝浪漫嗎？
崔秀妍律師，妳對我有意思嗎？
你說什麼？
不可能，你瘋了嗎？
不然妳是怎麼回事？
我都不了解自己的形象
妳卻說得滔滔不絕
妳就老實說吧
妳喜歡我，對吧？
妳好像喜歡我
妳為什麼完全不否認？
搞什麼？
妳真的喜歡我嗎？
天啊
我剛才被甩了
什麼意思？
看到權敏宇跟仙女之間的眼神流轉
你還不明白嗎？
那種極度高溫溼熱
如同汗蒸幕一般的眼神
什麼眼神？別吵了，快點進去吧
誰准你進去的？
我們得快點回去唱歌啊
我們才剛唱完歌回來
現在又要去嗎？
喂
我剛才被權敏宇甩了
我甚至還沒跟他告白過
與其說是被甩掉
應該說什麼都沒發生過
妳喜歡過權敏宇嗎？
我不知道
可惡
我要去唱失戀組曲了
因為我被甩了！
我們一起唱
什麼？
濬浩，謝謝你
不客氣
其他人在做什麼？他們都在民宿嗎？
是，我們想等你出院後一起去黃地寺
-他們應該正在準備
-這樣啊
對了，那個…
來拜訪你的客人先走了嗎？
客人…
你是說我前妻啊
她今天早上打給我
說她搭早班飛機回首爾了
這樣啊
我昨晚夢到我苦苦哀求她
說一切都是我的錯
向她保證以後絕對不會再犯
求她跟我重新開始
但當她今天早上打給我時
我一句話都說不出來
我只是耍酷地說
“知道了，一路順風”
看來那種話需要平時多練習
實戰時才能派上用場
濬浩，你有喜歡的人嗎？
-什麼？
-如果你有喜歡的人
一定要緊緊抓住她
萬一不小心錯過了，不行
你也要重新抓緊她才行
當然，我相信你絕對不會
跟我犯下同樣的錯誤
我們別這麼尷尬
什麼？
我們昨晚什麼事都沒發生啊
確實沒發生任何事
我可能是喝太多了，什麼都想不起來
又不只有你喝酒
我也什麼都不記得了
所以我們就像之前一樣自在地相處吧
好
是我？
還是仙女？
什麼？
如果你要去無人島的話
董格拉米跟仙女
這兩個人之中，你要帶誰一起去？
什麼？
你繼續走你的路吧
-世上什麼人都有，對吧？
-你到底要選誰？
（黃地寺售票亭）
售票亭關門了
（免費通行）
恭喜妳勝訴
是，謝謝
各位律師們蒞臨黃地寺有何貴幹？
我知道了
現在不用收取文化遺產參觀費了
所以你們回首爾前
專程過來免費參觀嗎？
不是那樣的，我們是…
我們有些話想對住持說
請問他在哪裡？
住持現在在大雄殿
判決結果一定讓你深感憂心吧
實在很抱歉
如果為了這種事就感到憂心
我怎麼敢妄稱自己是僧人？
既然那是法院的判決
我們理應要遵從
雖然我們在訴訟中互相對立
但透過這場訴訟
我充分理解了黃地寺的立場
3008號地方道路造成的損害
全部由地主黃地寺概括承受
但政府卻對此視而不見
只是用各種法律來規範你們
唉唷
你們在庭審中質疑重複收費
要求公開預算明細
堅決地逼迫我們
現在怎麼突然這麼說？
黃地寺按照法院的意思
放棄了文化遺產參觀費
這項主要收入來源
我認為政府現在應該出面
替黃地寺奠定自主營運基礎
地方自治團體、國家公園公團
農漁村公社及文化遺產廳
我們邀集相關單位針對這個問題
試著共同協議如何？
針對黃地寺自主營運基礎架構
簽訂合作備忘錄
老實說，我也在思考這件事
這是黃地寺跟政府
必須共同面對的課題
而不是該與人民爭執的事
可是跟政府溝通並不是簡單的事
是
跟政府溝通向來不容易
那麼這一次…
你試著跟政權磋商如何？
政權嗎？
慧釋宗在大韓佛教宗派中
擁有很多信眾，是頗具聲勢的宗派
而黃地寺是慧釋宗所屬寺院中
最有名的地方
我認為這個方法極具可行性
這不是我一個人能決定的事
我得跟慧釋宗其他僧人們商討共識
話說回來
你為什麼要告訴我這些事？
如果你想邀集政府與相關單位
朝有利於黃地寺的方向
達成業務協定的話
我相信你會需要專家的協助
汪洋設有政府關係組
超越了現有律所提供的法律服務範圍
扮演政府與個別團體之間的橋梁角色
代表團體向政府及行政單位傳達需求
並確實反映需求，進而說服他們
到目前為止，我們主要是
擔任企業代理人
不過針對黃地寺的自主營運基礎架構
我有自信能達成協議
我明白你的意思了
等我們討論之後，再跟你聯絡
好，師父
唉唷，現在正好是供養時間
各位都還沒用餐吧？
如果你們不嫌棄齋飯的話
歡迎一起用餐
那就打擾了
你的身體還好嗎？
你的臉色看起來比昏倒之前更憔悴了
謝謝你的關心
我的身體出了點狀況
祈求觀世音菩薩保佑吧
什麼？
觀世音菩薩有一千隻眼睛
能照見眾生一切苦難
祂有一千隻手
能護持眾生脫離一切苦難
祂是全知且全能的存在
因此，只要懇切地呼喚祂的名號
誠心祈求祂保佑
觀世音菩薩就會為我們
消除一切苦難
那麼
該怎麼祈求保佑呢？
南無觀世音菩薩
這麼做就行了
這是向觀世音菩薩皈依的意思
這是我第一次覺得你很帥
第一次嗎？
是，我沒想到你會向住持
提出那種建議
你被離婚又罹患胃癌
只顧著埋頭工作還是有意義的
真的嗎？
我度過了有意義的時光嗎？
是，我是這麼認為的
好
嗯
僧人們都很喜歡吃麵
如果問僧人“要幫你煮碗粥嗎？”
肯定不會有人回應
但要是問僧人
“要幫你煮碗麵嗎？”
他們百分之百會答應
我們也覺得這看起來非常美味
-祝你們用餐愉快
-好的
謝謝招待
什麼？
這三層次的口味是怎麼回事？
-第一層
-酸味
-第二層
-甜味
-第三層
-辣味
好耶
在寺院烹煮飲食
進行修行的人被稱為供養主
黃地寺的供養主處士特別擅長煮麵
聽說一次煮多人份的麵條時
很難掌控煮麵的時間
但本寺供養主處士光看麵條色澤
就能精準地掌控時間
難怪麵條吃起來特別彈牙
濟州島有一家幸福湯麵
那裡的豬肉湯麵真的很好吃
這碗麵就像我在那裡吃過的拌麵
比如說用寬麵取代細麵
還有用厚實飽滿的香菇當配料
就像鋪上白切肉的感覺
為什麼我一直都沒想到呢？
黃地寺位於漢白山
寺內還有一渠礦泉
妳說得對
難道這裡就是…
“山明水秀的地方”
黃地寺的供養主
是不是幸福湯麵的老闆
我想去確認一下！
等等…
請問你是黃地寺的供養主嗎？
什麼？
是的
那你也是幸福湯麵的老闆嗎？
妳是怎麼知道的？
我們一直在找你
找我嗎？
為什麼？
我們想拜託你一件事
請為一位罹患胃癌第三期
可能活不了多久的律師
煮一碗豬肉湯麵
那個…
我叫妳別做無意義的事
妳還是做了嗎？
既然你們到處找我，那你們應該知道
幸福湯麵已經歇業了
而且我也不能在寺內煮豬肉湯麵
那麼幸福湯麵可以重新營業啊
我們是律師，我們可以幫助你
是嗎？
律師要怎麼幫忙經營麵店？
如果幸運湯麵真的模仿幸福湯麵
取了類似的店名
那麼律師就幫得上忙了
還有僱用曾在幸福湯麵
廚房工作的人擔任主廚
讓幸福湯麵的獨門配方外流
如果這也是事實的話
我們就可以幫助你
這一切都是事實嗎？
這一切都是事實
但即使是這樣，我還能做些什麼？
你有聽過
《防止不正當競爭
暨營業祕密保護相關法》嗎？
什麼？
模仿知名店家，以類似的商號取名
這是不正當競爭行為
幸福湯麵打響名聲後
原本商號不同的店家
故意將店名改為幸運湯麵
這就是一個例子
這種行為會導致消費者混淆
故法律訂有禁止規定
適用的法律就是
《防止不正當競爭
暨營業祕密保護相關法》
所以呢？
我是說
幸運湯麵的老闆曾經問過
我的店名是否有取得專利
他說如果沒有註冊商標
不管我怎麼做都沒用
即使你還沒申請註冊商標
依然能先處理不正當競爭的問題
我們先以律師名義
對幸運湯麵發出存證信函
要求他們停止使用商號怎麼樣？
如果是這樣的話，也能對他提告吧？
幸運湯麵的不正當競爭行為
造成老闆這段期間的損害
也能透過訴訟請求賠償
如果你想以幸福湯麵的店名重新營業
我建議你現在申請註冊商標比較好
針對這個部分
汪洋的智慧財產權組也能提供協助
這樣日後
也能防止員工外流幸福湯麵的配方
將配方認定為營業祕密
加以保護就行了
營業祕密嗎？
是，就像我們無從得知
可口可樂的配方
是因為可口可樂公司
以營業祕密來保護它
豬肉湯麵的配方也能比照辦理
當然，程序有點繁瑣
而且必須取得員工的保密協議書
這些處理過程
汪洋的專家們也能為你提供協助
天啊
真是的
我都不知道有這些解決方法
我從來沒想過能透過法律尋求救濟
我還以為
我只能勸自己放寬心
我甚至認為媽媽傳承給我的
湯麵私藏配方
我無法繼續保護
並延續下去
因此感到痛苦不已
謝謝你們
謝謝你們，謝謝
久等了
湯麵來了
真的很感謝你為了我們趕著開店營業
你說你們馬上要回首爾了
在那之前，我得招待你們
吃一碗湯麵啊
雖然我改天委託案件時
我們就會再見面了
是，你考慮好再跟我們聯絡
話說妳真的不吃豬肉湯麵嗎？
我想妳至少可以嚐嚐湯頭
所以幫妳準備了一碗
沒關係，我不用
謝啦
那讓我們開動吧
-謝謝你的招待
-好的
-謝謝
油花漂浮在熱騰騰的高湯上
我想一定會非常好吃
真的很好吃
謝謝，多吃一點
謝謝
你坐我的位置吧
我會跟空服員說一聲的
好
聽說你們分手了
坐一起的話會很尷尬
是我還是仙女？
法務部長候選人太守美的人事聽證會
將在一個月後舉行
太候選人今天前往
設於首爾高等檢察廳廳舍的
人事聽證會籌備小組辦公室上班
正式投入事前準備工作
此次的人事聽證會
涉及太候選人擔任律所
代表職務之世襲爭議
兒子在國外出生之爭議
以及她與丈夫擔任會長的
江川集團利益勾結等
主要議題圍繞著太候選人本身的爭議
朝野雙方預期將展開激烈的攻防
全國民都能透過直播觀看人事聽證會
我會徹底做好準備的
我會以謙卑的姿態真誠面對
（世襲代表職務、出國產子
勾結江川集團爭議）
請簡要說明應對策略
請妳回應出國產子的爭議
請進
代表，《正義日報》李準範記者來了
請他進來吧
你來啦
韓代表，妳最近過得好嗎？
妳好久沒有跟我聯絡了
你也別來無恙吧？
你找到太守美的女兒了嗎？
什麼？
聽說為了找到太守美婚前生下的女兒
你做了很徹底的調查
是
綜合分析各種情況
我懷疑某個人是她的親生女兒
是誰？
我不確定妳是否認識她
她就在汪洋工作
是禹英禑律師
我只有心證，沒有確切的證據
所以一直無法進行報導
沒錯
什麼？
禹英禑律師確實是太守美的女兒
那麼
妳當初僱用她時就知道了嗎？
那太守美呢？她也知道這個事實嗎？
你想知道的一切，我會慢慢告訴你的
不過我有一個條件
什麼條件？
刊登報導的時間點
必須在太守美出席
人事聽證會的前一刻
讓她無法立刻反駁
好的
我得跟總編輯商量一下
但應該沒問題
那個…
既然我都來這裡了
我能跟禹英禑律師見一面嗎？
你還是先跟我談吧
你想訪問禹英禑律師的話
還得再等等
至少等到報導刊登前
好
因為我們沒有妥善保護用戶個資
就被罰款三千億韓元
這太誇張了吧？
應該是廣通委不小心多打了幾個零
廣播通信委員會並沒有
不小心多打了幾個零
她真是太囂張了
我們的用戶們正準備提起集體訴訟
為了你的同事
你就不能當一次傻瓜嗎？
有調解可能的部分是…
真是的，我叫妳別再說了！
既然妳這麼厲害，就自己處理吧！
從今天起，禹英禑律師
不用參與這樁案件了
字幕翻譯：陳孟聰